سلام دوستان!
در این ویدیو، ما با پایه‌های انیمیشن آشنا خواهیم شد و یاد می‌گیریم چگونه چیزی مانند
این را بسازیم.
یک پاپ آپ مانند این، که با ضربدر بسته می‌شود و با دکمه‌مان باز می‌شود.
بیا شروع کنیم.
بسیار خوب.
بیا ادامه دهیم.
بیا با انیمیشن‌های پایه آشنا بشیم.
اما ابتدا بیا یک عنصر کوچک بسازیم که کمکی به ما می‌کند.
یک فریم با اندازه ۷۵۰ در ۵۰۰ می‌سازم.
بلافاصله آن را مشکی رنگ می‌کنم و کمی متن اضافه می‌کنم.
ما قرار است یک نوع پاپ آپ بسازیم.
برای مثال، اینطور.
بیا استایل‌ها را هم همین حالا تغییر بدیم.
ببینیم H2 احتمالا خیلی بزرگ است، فکر می‌کنم H3 درست است.
آره.
بیا آن را تراز کنیم و چند برچسب دیگر اضافه کنیم.
در اصل چیز غیرعادی‌ای نیست.
احتمالا این ناحیه بدنه را bold می‌کنیم.
بیا دکمه‌مان را برداریم.
فقط یک کپی از کامپوننت‌مان می‌سازم.
آن را اینجا قرار می‌دهم و زیر دکمه دوم یک برچسب کوچک دیگر اضافه می‌کنم.
و استایل آن را هم تغییر می‌دهیم.
فکر می‌کنم متن کوچک بدنه است.
آره.
بیا همه این‌ها را با ۶۰ پیکسل اینجا تراز کنیم.
اینجا.
فکر می‌کنم ۲۰ پیکسل باشد، حدود ۲۰ پیکسل خوب است.
آره، چیزی مثل این.
و بالاخره، بیا گوشه‌های مدور ۴۰ پیکسل اضافه کنیم.
و البته یک تصویر اضافه می‌کنیم.
آن را با افزونه Unsplash اضافه می‌کنم.
چیزی مثل این.
چیزی مرتبط با اردو.
بیا فریم انتخابی‌مان را انتخاب کنیم و روی تصویر کلیک کنیم.
عالی.
در نهایت، تصویر را کمی تاریک‌تر می‌کنم، احتمالا به ۴۰، چیزی مثل این.
وای!
پاپ آپ آماده است.
حالا بیا انیمیشن‌ها را تنظیم کنیم.
برای این کار، به زبانه prototype برویم و عنصری را انتخاب کنیم که پاپ آپ ما را باز می‌کند.
و بیا مثلاً دکمه را انتخاب کنیم.
پس وقتی این عنصر را انتخاب می‌کنیم، علامت‌های پلاس ظاهر می‌شوند.
و همانطور که معمول است، اتصال را می‌کشیم و آن را اینجا اضافه می‌کنیم.
احتمالا شما چیزی شبیه این را اینجا خواهید داشت.
من همه این‌ها را تنظیم مجدد می‌کنم چون فیگما همه کاری را که قبلاً انجام داده‌اید به خاطر می‌سپارد.
پس اولین چیزی که باید به آن توجه کنیم این است که ما اینجا یک فریم داریم، یک نوع فریم.
این دقیقا همان فریم ماست.
همچنین، اگر عنصر دکمه‌مان را انتخاب کنیم، خواهیم دید که در تنظیمات prototyping، کلیک به طور خاص به این فریم متصل است.
پس ما می‌فهمیم که اگر آن را به عنوان مثال پاپ آپ تغییر نام دهیم، در تنظیمات نام‌های به‌روز شده را خواهیم دید.
و اینجا از لیست می‌توانیم یک فریم خاص را انتخاب کنیم که دقیقا در کنار آن قرار دارد.
این منو برای آن مسئولیت دارد.
بقیه سه تنظیمی هستند که اینجا هستند.
اولین تنظیم، رویدادی است که انیمیشن ما را محرک می‌کند.
به صورت پیش‌فرض onClick است.
پس فقط روی دکمه‌مان کلیک می‌کنیم.
این رویداد است.
ممکن است رویدادی دیگر باشد.
برای مثال، در حالی که روی دکمه‌مان پشت سر می‌گذاریم، یا در حالی که دکمه‌مان را فشار می‌دهیم، یا وقتی
روی صفحه کلید کلیدی را می‌زنیم.
به طور کلی، هر نوع رویدادی auto در مورد ما در اینجا غیرفعال بعد از تاخیر است.
در مورد آن صحبت خواهیم کرد، فکر می‌کنم، در یکی از ویدیوهای بعدی.
چرا در اینجا غیرفعال است.
به هر حال، این یک مشکل رایج برای مبتدیان است.
پس رویداد کلیک بعدی.
ما به کجا ناوبری می‌کنیم.
به کدام فریم بعدی.
دقیقا چه اتفاقی می‌افتد به صورت پیش‌فرض.
navigate to انتخاب شده است.
و این دقیقا همان تنظیمی است که ما نیاز داریم navigate to navigate to.
پس ما به کجا ناوبری می‌کنیم.
به این پاپ آپ.
و آخرین تنظیم، دقیقا چگونه instant یعنی بلافاصله، فورا.
بیا ابتدا instant را امتحان کنیم و بعد با نتایج دیگر مقایسه کنیم.
در مورد آن کمی بعد صحبت خواهیم کرد همچنین خوب.
کلیک کنید، به پاپ آپ ما ناوبری کنید بلافاصله.
آن را ببندید.
دکمه پخش را بزنید.
البته ما می‌توانیم در پنجره کوچک خودمان تجربه کنیم، اما فکر می‌کنم جالب‌تر باشد که مستقیم
در اینجا کار کنیم.
حالا، اگر روی جایی خارج از دکمه‌مان کلیک کنیم، دکمه‌مان شروع به برجسته شدن می‌کند.
این بدان معناست که رویدادی به این دکمه متصل شده است.
پس اگر فراموش کنید انیمیشن شما کجاست، فقط چند بار کلیک کنید و برای شما برجسته می‌شود.
پس ما روی انیمیشن کلیک می‌کنیم و ووئلا!
پاپ آپ ما بلافاصله روی صفحه ظاهر می‌شود گویی ما دستی اینجا ناوبری کرده‌ایم با استفاده از پیکان‌هایمان.
بد نیست، اینطور نیست؟
البته، ما هیچ رویدادی را برای بازگشت تنظیم نکرده‌ایم، پس یا زیر دکمه کلیک می‌کنیم یا کلید R را فشار می‌دهیم.
و بله، اگر به هر دلیلی ری‌استارت شما را به یک فریم متفاوت، نه اصلی، ببرد، چون
می‌توانید بگویید این فقط یک نوع فریم مانند بقیه است.
کلید ری‌استارت ممکن است به عنوان مثال شما را اینجا ببرد.
پس من پیشنهاد می‌کنم بلافاصله کاری را انجام دهید.
این فریم را در حالت prototyping انتخاب کنید و روی دکمه نقطه شروع جریان کلیک کنید.
و این برچسب را اینجا بگذارید.
با این کار، هر بار که ری‌استارت را فشار دهید، به این فریم دقیقا باز خواهید گشت.
خیلی اولین و اصلی‌ترین فریم شما.
به هر حال، این هم یک کار رایج برای نقطه شروع جریان است.
بسیار خب، شما کلیک می‌کنید و صفحه می‌گیرید.
روی جایی دیگر کلیک می‌کنید و دوباره باز می‌گردید.
پس چگونه می‌توانیم آن را طوری بسازیم که وقتی روی یک عنصر در پاپ آپ ما کلیک کنید، به وب‌سایت‌مان بازگردید؟
خیلی ساده است.
ما باید نوعی عملکرد معکوس تنظیم کنیم.
برای مثال، ما می‌توانیم مستقیماً پاپ آپ را برداریم و رویدادی به آن متصل کنیم.
یعنی، شما در واقع می‌توانید رویدادها را به هر عنصری اختصاص دهید.
دوباره رویداد کلیک است.
navigate به کجا travel 1440.
این نام فریم ماست.
و دوباره بلافاصله.
باز می‌گردیم.
نیازی به ری‌لود کردن نیست.
همه چیز به صورت خودکار به‌روز می‌شود.
کلیک کنید.
وارد می‌شویم، روی جای دیگری کلیک کنید و دوباره باز می‌گردیم.
بیا این را به روش مناسب‌تری انجام دهیم.
البته، معمولا وقتی روی یک پاپ آپ کلیک می‌کنید، آن را در یک وب‌سایت واقعی نمی‌بندید.
پس چند خط می‌سازیم.
سفید، سه پیکسل.
بیا آن‌ها را مدور کنیم.
بلافاصله یک کپی بسازیم.
آن را وارونه کنیم.
و این نماد بستن سرهم‌بندی ماست.
چیزی مثل این برای مثال.
انتخاب فریم.
و از آن در حالت prototyping یک اتصال خواهیم ساخت.
این اتصال را حذف خواهیم کرد.
می‌توانید آن را فقط بکشید بیرون یا اینجا روی منفی کلیک کنید.
این عنصر را انتخاب کنید.
روی منفی متصل کلیک کنید.
آن را روی روشن تنظیم کنید.
navigate travel instant.
بیا آن را بررسی کنیم.
پنجره‌ی پاپ‌آپ ظاهر می‌شود.
پنجره‌ی پاپ‌آپ بسته می‌شود.
عالی.
و این دقیقا به این صورت، در سطح مقدماتی، انیمیشن‌های خود را ایجاد خواهیم کرد.
یک بار تمرین کنید و در ویدیوی بعدی با شما خواهیم بود.